FAST-SHARE
Ứng dụng giả lập giao tiếp trường ngắn NFC bằng Bluetooth và Wifi để chia sẽ dữ liệu tức thời.
Giới thiệu
Công nghệ NFC đã và đang mang lại phương thức chia sẻ nội dung tiện lợi hơn Bluetooth và Wifi. Chỉ cần hai thiết bị đồng thời bật NFC và để gần lại với nhau ngay lập tức kết nỗi giữa hai thiết bị  được thiết lập mang đến cho người dùng sự tiện lợi hơn Bluetooth là mỗi khi cần chia sẽ bằng Bluetooth thì người dùng phải qua các bước như bật Bluetooth trên thiết bị, tìm kiếm thiết bị ở gần, pair 2 thiết bị với nhau rồi mới bắt đầu chia sẽ dữ liệu. Qua nhiều thao tác người dùng cần phải làm để có thế chia sẻ nội dung giữa hai thiết bị.
FAST-SHARE sẽ là giải pháp tinh gọn thao tác cho người dùng hơn. Nói cách khác FAST-SHARE sẽ làm toàn bộ thao tác thiết lập kết nối cho người dùng bằng cách đưa hai thiết bị lại gần nhau, ngay sau đó kết nối bằng Bluetooth (hoặc wifi)giữa hai thiết bị sẽ được thiết lập ngay tức thì.
Vậy FAST-SHARE sẽ làm thế nào để thiết lập kết nối?
Câu trả lời là FAST-SHARE sẽ sử dụng cộng nghệ nhận dạng mã Bar-code hoặc mã QR-code để thiết lập kết nối. Cụ thể mô hình sẽ như sau.
Gọi thiết bị A là thiết bị phát nội dung, B là thiết bị nhận nội dung. Cả hai thiết bị đều phải cải đặt FAST-SHARE. Ban đầu, khi thiết bị A chọn nội dung chia sẻ, và kích hoạt ứng dụng, ứng dụng ngay lập tức sẽ khởi động Bluetooth hoặc Wifi và sẽ phát sinh mã Bar-code hoặc QR-code trên màn hình. Mã này sẽ chứa thông tin cấu hình về kết nối Bluetooth(hoặc wifi) đang bật trên thiết bị A (name, ip, mac ..) Bước tiếp FAST-SHARE trên thiết bị B sẽ khởi động camera, người dùng sẽ đưa thiết bị B lại gần thiết bị A để chụp lại mã code hiện thị trên A. Thiết bị B giữa vào cấu hình phân tích được từ code sẽ tự động bật Bluetooth và pair đúng vào thiết bị A. Như vậy thức tế là hai thiết bị đang giao tiếp bằng Bluetooth nhưng những thao tác mà người dùng phải thực là giống như những gì phải làm khi thực hiện chia sẻ bằng NFC.
Bước đầu của dự án là chia sẻ danh bạ, file, link, text, bookmark… và sẽ hướng đến chia sẽ tất cả nhưng gì có thể chia sẻ.
Khả năng thành công của dư án
Phần cốt lỗi của dự án chính là về việc phát sinh ra bar-code ( or QR-Code) và phân tích mã. Hiện tại đã có thư viện mã nguồn mở là ZXing chuyên để phát sinh và dịch mã. Hiện tại ứng ứng Bar-code Scaner trên Google Play chính đang sử dụng thư viện này.-> Khó khăn được giải quyết.